
单星特性
乙木， 阴木 ，南斗正耀，为益寿保生之宿，化气为善，兄弟主。

1，木主仁，表示心地仁慈，故与宗教命理有关之星辰，故天机星坐命如前所述，主宗教之星与5术有关。
2，木主仁，为教化之始，故与教育，学术，研究有关，通常赞誉教师辛勤教育有成，皆称颂桃李满天下，桃李着属于木，若宗教自我斗数职业班二十万，无行情与无格，谓之“铜臭三五人”，况这三五人学毕之后，比教三十万、五十万，造成恶心循环，否则籍紫微斗数敛财，捞钱的比赛的恶性循环，始作俑者无愧于师门，？ 回归正题，紫薇星坐命，主学术，教育之星
3   阴木，表示矮小之木，如灌木之类，唯矮小与高大，柔弱与强壮，皆具有其生存的之道，唯须要因式制宜，如诉讼与理，动之与智，换言之天机星坐命宫，是个主智之星，表智慧高，主技巧，灵巧之反应，==主智之星，发自与九光之蓝。
4   丑未宫，乃天机星的正位所在，而丑未线是地轴线似轮轴，随着日月不停的旋转，变动，故其性不稳定，易变迁，，故天机星做命宫，外表静默，唯性急，心里的动，起伏大，亦表示幻想多，--主动的星，（唯看着不动的动，内心的起伏）亦主驿马。
5   天机星本属主动之星，若同宫再有文曲，文昌，或者化忌星，（忌属主动之星），而做命宫表示，表示此人尊牛角尖的离谱 ，或着神经质，神经病，或速成八字较轻者，如庙祝，战童， 或者通灵者；如为夫妻宫，则慎防娶或者嫁个神经病的裴后
